git ignore은 고정이 아니라, 커밋에 따라 변경사항이 계속 바뀐다.


### git ignore파일에 들어가야 할 항목

1. 임시 리소스 
(캐시 파일, 로그 파일, 컴파일 된 코드 등)

2. 다른 개발자들과 공유할 필요 없는 로컬 설정 파일들 

3. 로그인 암호나 키 등의 민감 정보 파일 

- git 저장소의 최상위 디렉토리에 해당 파일이 존재할 경우, 파일 내에 기술된 규칙은 전체 저장소의 모든 파일들과 서브 디렉토리들에 **재귀적으로** 적용됨. 
-> 즉, /__pycache__/라고 적어놨을 경우 /앱/__pycache__/와 /__pycache__/가 모두 git 에서 무시됨.

```.gitignore

file.txt

# file.txt라는 이름을 ignore 시킨다. 파일 명만 기술된 경우, 최상위 디렉토리 뿐만 아니라 모든 서브 디렉토리에 동일하게 적용.
파일 하부의 어디에 있던 모두 ignore 처리 될 것이다.

bin
# bin이라는 폴더와 bin이라는 파일 ignore 처리

/bin
# 프로젝트 최상위의 bin폴더만.
# 현재 경로의 디렉토리만.


# 모든 위치에서의 디렉토리를 ignore 처리 하고싶다면
**/디렉토리명/

#예시)

**/bin/

# 은,
# bin/
# mine/bin/
# /mine/mine2/bin/

모두 ignore처리 함.

```

### gitignore은 대소문자 구분 못한다. 
- Program 폴더와 program 폴더를 동일하게 인식 함.
-> git 설정에서 대소문자 구분 하라고 설정해야 함 

(아래 명령어를 수행하라)
```
git config core.ignorecase false
```

#### 이미 push된 프로젝트 .gitignore 재적용 시키기 

```
git init
git rm -r --cached .
git add . 
git commit -m "커밋메세지"
git push origin {브랜치명}
```

#### 원격 서버 내용 강제로 pull받아오기 

```
 git reset --hard origin/main
```

- 슬래시 /는 디렉토리 구분자로 사용됩니다. 

- 패턴의 시작이나 중간(또는 둘 다)에 구분 기호가 있는 경우 패턴은 특정 .gitignore 파일 자체의 디렉토리 수준에 상대적입니다. 그렇지 않으면 패턴은 .gitignore 수준 아래의 모든 수준에서도 일치할 수 있습니다.

- 패턴 끝에 구분 기호가 있으면 패턴은 디렉터리와만 일치하고, 그렇지 않으면 패턴은 파일과 디렉터리 모두와 일치할 수 있습니다.

- 예를 들어, doc/frotz/ 패턴은 doc/frotz 디렉토리와 일치하지만 /doc/frotz 디렉토리는 일치하지 않습니다. 그러나 frotz/는 frotz 및 디렉토리인 a/frotz와 일치합니다(모든 경로는 .gitignore 파일에서 상대적입니다).

- 별표 "*"는 슬래시를 제외한 모든 항목과 일치합니다. 캐릭터 "?" "/"를 제외한 모든 문자와 일치합니다. 범위 표기법, 예: [a-zA-Z]는 범위의 문자 중 하나를 일치시키는 데 사용할 수 있습니다. 자세한 설명은 fnmatch(3) 및 FNM_PATHNAME 플래그를 참조하십시오.

- 전체 경로 이름과 일치하는 패턴에서 두 개의 연속적인 별표("**")는 특별한 의미를 가질 수 있습니다.

- 선행 "**" 다음에 슬래시가 있으면 모든 디렉토리에서 일치함을 의미합니다. 예를 들어 "**/foo"는 패턴 "foo"와 동일하게 파일 또는 디렉토리 "foo"와 일치합니다. "**/foo/bar"는 디렉토리 "foo" 바로 아래에 있는 파일 또는 디렉토리 "bar"와 일치합니다.

- 후행 "/**"는 내부의 모든 항목과 일치합니다. 예를 들어, "abc/**"는 .gitignore 파일의 위치를 ​​기준으로 "abc" 디렉토리 내의 모든 파일을 무한한 깊이로 찾습니다.

슬래시 다음에 연속된 두 개의 별표가 붙은 다음 슬래시는 0개 이상의 디렉토리와 일치합니다. 예를 들어 "a/**/b"는 "a/b", "a/x/b", "a/x/y/b" 등과 일치합니다.

다른 연속 별표는 일반 별표로 간주되며 이전 규칙에 따라 일치합니다.

참고) https://nochoco-lee.tistory.com/46
https://git-scm.com/docs/gitignore
