## 16S-ITS-23S rRNA 유전자
- 16S-ITS-23S rRNA 유전자는 박테리아의 주요 단백질을 생성하는 유전자 부위. 
- 이 유전자는 박테리아 종류에 따라 DNA 염기서열의 차이가 일정하여 박테리아 종을 구분하는데 일반적으로 사용되는 유전자 부위.
- 마이크로바이옴 분석에서 이 부위의 염기서열을 분석해서 어떤 종류의 박테리아가 있는지 판별함. 

- 16s rRNA 유전자 분석은, 인간의 신체 기관 곳곳에 서식하는 박테리아의 유전체 중 16s rRNA 유전자 서열(약 1500개 염기)을 분석하여 '어떤' 박테리아가 '얼마나' 존재하고 있는지를 분석함. 
- 기존의 16s rRNA 유전자 분석은 박테리아를 분류학 상의 속 단위(Genus Level)까지 밖에 분석하지 못하지만, 
- 16S-ITS-23S rRNA 유전자는 16s rRNA가 포함된 유전체 부위 전체(약 4200개 염기)를 분석하여 종 단위(Species level)까지 세부적으로 분류 가능. 
- 이러한 마이크로바이옴 분석은 피부와 소화기관, 생식기에 군집을 형성하고 있는 박테리아들과 우리 몸의 대사, 면역체계, 신경계 상호작용을 분석.



## Genome Coverage
- 염기 서열 수를 예상 게놈 크기로 나누고, 이를 최종 어셈블리에 배열된 염기의 백분율로 곱하여 계산 가능.


## Strain
- 한 개의 원핵생물 세포에서 유래하여 유전적으로 동일한 개체들의 집합
- 원핵생물에서 균주(strain)란 한 개의 세포에서 유래한, 무성생식을 통해 증식하여 동질의 유전적 특징을 갖는 개체들의 집합을 말한다. 
- 하나의 종(species) 안에는 유전적 특징이 서로 다른 여러 개의 균주들(genetic variants)이 존재한다. 

## SRA
- Sequence Read Archieve 


## Somatic Mutation (체세포변이)
- 특정 장기나 조직에만 국한된 체세포 분열 과정에서의 변이.
- 각 암종마다 주요 유전자가 관여하는데 이들 유전자의 변이만 알면 암의 진행단계를 알 수 있다.

## RNASeq
- 샘플을 더 많이 읽을수록 더 많은 전사물이 발견되고 이를 통해 정량이 정확해진다. 그럼에도 불구하고, 최적의 sequencing depth는 실험의 목적에 따라 다르다.

## qPCR


## 프라이머
- DNA 합성의 시발점이 되는 짧은 유전자 서열.
- 단일가닥 DNA에 Primer가 붙으면, Primer가 붙은 곳을 기점으로 Polymerase가 DNA를 복제함.
- DNA sequencing 등에 이용할 목적으로 합성됨.
- DNA 중합효소가 작용하기 위해 프라이머가 필요하다.
- 일반적으로, PCR을 위한 프라이머 제작에는 18-30 base pair 정도의 길이가 필요하다.


## 기관 선량(Organ Dose)
- 실제 환자가 받는 선량의 환자측면에서 기관(organ)에 흡수된 평균에너지의 양

## Alignment
- Alignment는 read조각들을 reference를 보고서 퍼즐처럼 맞추는 과정임.

## Prognosis 
- 예후

## 시퀀싱
- 유전정보인 DNA 서열을 쭉 읽어서 밝혀내는 것. 

## 리시퀀싱(reference sequencing)
- 게놈 프로젝트로 미리 종마다 기준이 되는 유전체가 정해져 있어서, 그것을 reference sequence로 삼아 거기에 새로운 게놈 서열을 맞춰가는 방식으로 시퀀싱을 하는 것.
- 즉, 이미 reference 유전체가 있는 종을 시퀀싱하는 것임.
- 퍼즐 완성 그림을 놓고 퍼즐을 맞추는 것. 
- NGS 유래의 짧은 read를, 참조 서열(reference sequence) 위에 mapping한 후, SNP 같은 변이를 calling하는 것이 일반적이다.
- 원핵 미생물의 경우, 최소한 동일 종 내에서 참조서열을 구할 수 있어야 한다. 

## de novo sequencing
- 리시퀀싱의 반대. 그림 없이 퍼즐을 맞추는 것.

## 어셈블리 

기존 reference 서열과의 비교로 유전체 상의 변이 연구를 진행하는 시퀀싱은 주로 paired end 시퀀싱이 수행된다. 
그 이유는 다양한 질병 관련 유전자의 SNP 및 CNV 분석을 위해서는 Single reads보다는 Paired end reads가 더 유용하기 때문이다. 

## Varient Calling 
샘플을 시퀀싱해서 얻은 결과와, 기본 인간 유전체 레퍼런스를 비교하여 염기서열이 얼마나 다른지 유전형, 형질관계, 질병 관련 변이를 찾아내는 것을 의미함
(VCF파일 형식)

## SNP 
- DNA 염기 서열에서 하나의 염기서열(A,T,G,C) 의 차이를 보이는 유전적 변화.


## Biopsy
- 세포 또는 조직을 신체로부터 채취하여 현미경으로 관찰하는 검사법. 
- 가장 일반적인 유형은 다음과 같다. 1) 조직 시 시료만이 제거되는 절개생검 2) 전체 덩어리 또는 의심 영역을 전부 제거하는 절제 생검 3) 바늘로 조직 또는 액체 시료를 얻는 바늘 생검. 

## Histopathology 
- 조직 병리학
- 조직 내에서의 병원균의 생리, 생태 등을 연구하는 학문.

## 오믹스
- 유전체, 전사체는 표준화가 많이 진행됨. 

## Phenotyope 
- 표현형은 생명체의 관찰 가능한 특징적인 모습이나 성질을 의미한다. 표현형은 유전자형(genotype)에 의해 결정될 뿐만 아니라, 후천적으로 다양한 환경 인자에 의해서도 영향받을 수 있다. 


## Whole Slide Image (WSI)
- Whole slide imaging (WSI)는 유리 슬라이드에 담긴 조직의 전체 형상을 빠른 시간 안에 고해상도의 디지털 영상


## Colon rectal Cancer 
- 대장암
